みんなが口ぐちに同じことをすすめはじめたら、その逆を行く頃合いだ
いいとか悪いというのはなく、そのように考えるからそうなるのだ
悲観主義者とは、チャンスがドアをノックしても「うるさい」と嘆く人のことだ
私はメシも仕事も早い。一生の間、理想を追っても結論を見いだせないような生き方はキライだ。すべてのことにタイム・リミットを置いて、可能な限りの努力をするタイプなんだ。
とにかく、人の悪口をいったり、自分が過去に犯した過ちを反省せずに、自分がすべて正しいとする考え方は、国のなかでも外でも通用しない。そういう考えの人には一人で山の中に住んでもらうことだよ。
人間は休養が必要だ。しかし、休んでから働くか、働いてから休むか。私は一貫して後者だった。 
小さいことを重ねることが、とんでもないところに行くただひとつの道 
すべての人間は、自分の能力を３割から５割増しに見る脳みそを持っている。だから「評価をされていない」と不満を持つのは当たり前といえば当たり前のこと。 
大事なことは経験則だ。田んぼに入ったこともない者が、コメのことがわかるわけがない。 
天才とは、ただ、努力の継続ができる人のことをいう 
歴史を知らずとも、じっくり考えることで同じ答えに至ることはあるでしょう。でも、考えている間に時間は刻々と過ぎ、手遅れになってしまうかもしれないのです。 
勉強を始めるタイミングに、「遅い」ということはありません。「無知ほど人間を堕落させるものはない」と肝に銘じて、今日から始めましょう。 
人生には波がある。天気と一緒で、晴れの日もあれば雨の日もある。その方が自然ですよね。鷹揚に構えていればいい。 
「踏まれても、踏まれても、ついて行きます下駄の雪」ということだ。我慢、我慢ということだ。 
良いことばかりは悪すぎる 
どんな境遇におかれて辛い思いをしても、天も地も人も恨まない。
素晴らしいチャンスは、ごく平凡な情景の中に隠れている。しかし、それは強烈な目標意識を持った人の目にしか映らないものだ。 
自分の物差しは引っ込めて黙って汗を流せ。いいところは人に譲ってやれ。損して得取れだ。人にも好かれる。
高いものは、いつか必ず下がる。人気だって波のようなもので返す波は低くとも、寄せる波は高い。
教育ということを間違えてはいかん。子供時代の教育こそが、人間をつくる。 
ウソはつくな。すぐばれる。気の利いたことは云うな。後が続かなくなる。そして何より、自分の言葉でしゃべることだ。 
種蒔く時に学び、収穫の時に教え、冬に楽しめ
他人のことをとやかく言う前に、まず自分の頭の上のハエを追ったらどうだ。自分に問題はないのかということだな。
話をしたいなら、初めに結論を言え。理由は、三つに限定しろ。世の中、三つほどの理由を挙げれば、大方の説明はつく。
バカになってでも、周りへの目配り、気配りを忘れるな。他人の意見に耳を傾けてやれ。我を通すだけが能じゃない。
必ず返事を出すんだ。結果が相手の希望通りでなくても「聞いてくれたんだ」となる。大切なことだよ。
人の喜び事はとくに励ましてやる必要はない、本人が幸せなんだから。むしろ苦境、悲しみのさなかにあるとき、力になってやるべき。
人生に関する知識だけは誰にも与えることはできない
道徳を欠いては、決して世の中に立って、大いに力を伸ばすことはできない。 
信念って持つものじゃなく、貫き通すものだと思っているので、不遇の時でも「まだまだ負けん！」という信念を貫き通す
人生を見つけるためには、人生を浪費しなければならない
本当に価値あるものは見えにくい
どんなに勉強し、勤勉であっても、上手くいかないこともある。これは機がまだ熟していないからであるから、ますます自らを鼓舞して耐えなければならない。
全て形式に流れると精神が乏しくなる。何でも日々新たにという心がけが大事である。
勇気のあるところには好奇心があって、好奇心のあるところに勇気があるんじゃないかしら。
それで、あなたは何をしていますか
道は誰でも行うことができる。人はみな道を行うだけの力がある。ただその道と力との大きさに差があるだけである。
世の中の事はすべて心の持ちよう一つでどうにでもなる。
人は全て自主独立すべきものである。自立の精神は人への思いやりと共に人生の根本を成すものである。
すべて世の中の事は、もうこれで満足だという時は、すなわち衰える時である。